<div>
<div class=main>

# 2日目 カンペ
## ゴール
Java言語を使用して、以下の事ができるようになる。
- 変数の作成及び使用
- 条件分岐(if)を使て、処理フローを分ける
- 振り替えし(while, for)を使って、反復処理を構築できる
- ~~break、continueを使って、反復処理を制御できる~~

## 授業プラン
- あとで目次作りますたぶん

<div style="page-break-after:always"></div>


# 配列
複数の変数の塊。変数が複数入る変数。引き出しをイメージすればわかりやすいかも。
```java 
String[]
int[]
double[]
```
のように書く。また、配列のことをArrayともいう。配列は複数の変数を入れる箱で、最初に「変数を何個入れられるか」を宣言して用意しないといけない。
```java 
int[] array1 = new int[6];
```
これで`int`を入れる箱が6つできた。`new int[6]`で箱の数を指定している。

## 数え方
気を付けてほしいのが数え方。今の箱に1~6の値を入れた場合……
```text 
[6][5][4][3][2][1]
```
として、3番目の箱の値は？
ふつうは4だが、javaでは0番目から始まる。つまり、3番目の箱の値は3となる。
この数え方をindexと呼ぶ。イメージは下記の通り。
```text 
[6][5][4][3][2][1]
 0  1  2  3  4  5 
```
となる。

上記の例で、「indexの0の値をくれ」っていうと、6を渡してくれる。
```java 
int indexZero = array1[0];  // 配列array1のindexが0の値をindexZeroに入れている
System.out.println(indexZero);  // 6が出力される
```


また、配列には、配列の長さ（箱の個数）を保存しているプロパティが存在する。
上記の例だと長さは6。ただし気を付けないといけないのが、indexで長さの6を指定してしまうとエラーになる。
```java 
int arrayLength = array1.length;  // 配列の長さを入れる
System.out.println(array1[arrayLength]);  // indexの6を見ようとしてエラー（ArrayIndexOutOfBoundsException）発生
```

## 2次元配列
配列の配列。配列の中に配列を入れることができる。イメージはこんな感じ。
```text 
┌─────────────┐   ┌─────────────┐
│ [0] [1] [2] │   │ [3] [4] [5] │
└─────────────┘   └─────────────┘
```
indexをつけて表記をそれっぽく合わせるとこんな感じのイメージ。
```text 
┌──         ──┐   ┌──         ──┐
│ [0] [1] [2] │   │ [3] [4] [5] │
│  0   1   2  │   │  0   1   2  │
└──         ──┘   └──         ──┘
       0                 1
```
2次元配列の値がほしい場合、indexを2つ指定してあげないといけない。
```java 
int value = array1[1][0];  //  array1のindex1のindex0をvalueに入れる
System.out.println(value);  // 3が出力される
```
ロッカーを想像するとイメージがつかみやすいかもしれない。
あるいは、ポッキーを段ボール買いしたときを想像するとか。（段ボールが配列、ポッキー1箱が配列の中の配列）


### 値は繰り返しを使って入れる
`int array1[6]`という配列を作ったとして、値を1つずつに入れていくのは面倒なので、そういう時に`for`を使ってあげればいい。
ただし、iは0から始めること。（indexが0から始まるため）


```java 
// 面倒！
int[] array1 = new int[6];
array1[0] = 1;
array1[1] = 2;
array1[2] = 3;
array1[3] = 4;
array1[4] = 5;
array1[5] = 6;
```
```java 
// 面倒じゃない！
for (int i = 0; i < array.length; i++) {
	array[i] = i;
}
```


### いろんな配列の作り方
いくつか作り方がある。
```java 
int[] array1 = new int[3];
int[] array2 = {1,2,3};
int[] array3 = new int[]{1,2,3};
```
array2や3のように、配列を作るときに値を入れてしまえば、箱の数を指定しなくても作ることができる。


> 余談：IDEは非常に便利で、コードも教えてくれたりするけど、IDEがない時に困るのは自分。  
基本的なものはある程度は覚えておくべき。


## 課題1
int型配列から「最大」「最小」「平均値」を出力する。
残りの時間はCodewars。

**問題**
```java 
new int[]{75,80,90,100,65,50,10,0,94}
```
から、
1. 最大値
1. 最小値
1. 平均値
を画面上に出力する。
```text 
平均：n
最大：n
最小：n
```
って感じで表示してほしい。


**考えるときのコツ**
1. 難しいことは一旦置いて、簡単なところから切り分けて作る
1. 手間取ったりわからなくなったりしたら、日本語でいいので言語化、抽象化する。


***ここからはかなり詳しい解説、混乱している人がいたらする***

<details><summary>ちょっと長いので折り畳み</summary>





例えば、今回の処理の3を考えていく。

平均を求めるには？数字と数字を足し算して、足した数字の個数で割ればいい。
つまり、平均値を求めるために必要なものは、
1. 全ての値の合計
1. 値の個数
となる。
なので、まずは全ての値の合計を求めるプログラムを考える。

「全て足した値を求めるプログラム」を言語化しつつ考えていく。じゃあそもそも足し算とは？
```text 
数字 + 数字 => 数字
```
である。
そして、今回扱う値はすべて整数。整数はjavaでいうと？`int`。つまり、
```text 
int + int => int
```
となる。
しかし、これはjavaではできない。このintを入れる箱が必要である（これが変数）。
なので、
```java 
int value1 = 1;
int value2 = 2;
```
とすれば、
```text 
value1 + value2 => int
```
とできる。

さらに、配列として当てはめてみる。
```java 
A = new int[]{1,2};
```
この場合、`A[0]`の値は1、`A[1]`の値は2である。
先ほどの`value1 + value2 => int`をしようとすると、つまりは
```java 
int value1 = A[0];
int value2 = A[1];
```
となる。
ところで、「平均を求める」というのは、「数字と数字を足し算して、足した数字の個数で割る」ことである。今回の場合、
```text 
value1 + value2 = int  <- 合計
int / 2 = 平均
```
となる。javaで書くなら、この中のintを何かに置き換えないといけない。なので、
```java 
int value1 = A[0];
int value2 = A[1];
int sumValue;  // 合計
```
のように`sumValue`を追加する。
さらに、`sumValue = value1 + value2`をして、この`sumValue`を配列の長さで割ればよい。
長さで割る際には、`sumValue / A.length`とすればよい。

</details>


<div style="page-break-after:always"></div>

# 質問されたこと
```text 
Q：何もかもがまったくわからない
A：ひも解いて解説した
```

# 困りごとなど
- 失敗を恐れすぎている
- 終わって暇な人はどうしよう？
	- Codewarsとか？
- 無駄に配列を使った変数を作ろうとする人もいて面白かった
- javaのコードの先頭の`import`が抜けてる人がいた
- 配列のindexのややこしさ……
	- 実際に箱を用意するとか？
	- 参加者に並んでもらって、番号を振り分けたり？












</div>

<div class=side>
<div class=sticky>
<details><summary>目次</summary>

- [2日目 カンペ](#2日目-カンペ)
	- [ゴール](#ゴール)
	- [授業プラン](#授業プラン)
- [配列](#配列)
	- [数え方](#数え方)
	- [2次元配列](#2次元配列)
		- [値は繰り返しを使って入れる](#値は繰り返しを使って入れる)
		- [いろんな配列の作り方](#いろんな配列の作り方)
	- [課題1](#課題1)
- [質問されたこと](#質問されたこと)
- [困りごとなど](#困りごとなど)


</details>

</div>
</div>
</div>